я javaScript-разработчик с опытом 2.5 года. перед этим несколько лет работал html-верстальщиком. имею небольшой опыт некоммерческой разработки в области бекенда.

последний мой проект был связан с разработкой виджета для агенства недвижимости. суть его была в том, что он предоставлял возможность низкоквалифицированным менеджерам использовать готовые решения на основе машинного обучения. то есть они не сами занимались анализом рынка недвижимости и считали по формулами различные характеристики(риски, цены, скидки и т.д.), а получали их в готовом виде почти моментально. 

виджет был тесно связан с яндекс-картами, но это было сделано только в целях удобства и наглядности. вообще говоря, он мог работать и без интеграции с картографическим сервисом.

параллельно с разработкой виджета пришлось разработать админ-панель, в которой выводилась более низкоуровневая информация о рынке недвижимости. информаиция периодически обновлялась(в зависимости от настроенной частоты работы веб-краулеров) и выводилась на экран в виде диаграмм, графиков, воронок, и прочих математических абстракций. для их отображения в ходе работы пришлось изучить библиотеку D3.js

при этом сначала наша команда попробовала использовать готовые thirdparty-решения в виде модулей к angular(например ng-charts), но они с трудом поддавались тонкой настройке поэтому от подобных решений пришлось отказаться в пользу D3. 

мой первый опыт коммерческой разработки был связан с созданием PWA. это особенный тип приложения для мобильных устройств, который использует веб-технологии чтобы имитировать нативное приложение. по сути конечному пользователю функционал показывался в браузере, а он думал что видит результат программы, которая отрабатывает на его телефоне/планшете.

особенность разработки заключалась в том, что каждый проект приходилось делать в очень сжатые сроки, при этом заказчик понимал, что написать вменяемое ТЗ в таких условиях невозможно и зачастую просто не присылал его. нашей команде приходилось брать на себя много ответственности и творчески подходить к разработке дизайна.

также приходилось участвовать в проектах, в которых вместо разработки я занимался багофиксингом.
