ТЗ для тестового парсера для python. рабочее название JobaFinder.

запускается скриптом по крону(раз в сутки), возможен ручной запуск в любое время по желанию.
изображения хранятся в каталоге. остальные данные в БД типа postgres.
при новом успешном парсе старые данные удаляются.
в базовой реализации парсер имеет только интерфейс на десктопе. в расширенной - в вебе.

предмет парсинга - вакансии в одном из трёх городов:
  саранск, 
  москва, 
  санкт-петербург. 

в конфиге указываются параметры парсинга:
  url,
  название технологии, 
  город, 
  минимальная з/п, 
  флаг для поиска вакансий без указания з/п. 

десктопный интерфейс открывается стартом скрипта. в окне результатов находятся: 
  селектбокс для города, 
  дата в виде текста,
  таблица кратких результатов(предусмотреть скролл). 

после клика по конкретному результату открывается модальное окно с подробным результатом.

в расширенной версии сделать веб-интерфейс с теми же требованиями. а так же реализовать сохранение результатов для каждого дня с возсожностью их вывода(добавить ещё один селектбокс или датепикер)