хочу поделиться секретным оружием упоротых джазистов. многие из них используют древнеиндийскую систему развития чувства ритма "Коннакол". это набор упражнений по отсчёту долей мелодии голосом, но в современном мире одновременно с голосом используются и руки. в результате, со временем чувство ритма улучшается и где-то на фоне начинают тикать часики. таким образом потребность в счёте отпадает, а внимание освобождается для более интересных дел.



допустим, есть мелодия, которая состоит из 12 долей. я на барабанах могу её обыграть разными способами:

3 3 3 3 
4 4 4 
6 6 
4 4 4 

тут каждая из четырёх строк содержит 12 долей, но доли по-разному сгруппированы. проговорить эти структуры можно используя следующие словоформы:

1 = да
2 = та ка
3 = та ки та
4 = та ка ди ми
5 = пя ти ле ти е
6 = слу шай те ра ди о
8 = та ка ди ми та ка джу на

важно то, что каждая словоформа начинается с ударного слога (руки автоматически сделают акцент на ударном слоге). например, структура 3 3 2 3 3 2 звучать будет так:

	ТА-ки-та ТА-ки-та Та-ка ТА-ки-та ТА-ки-та Та-ка



в общем, упражнения Коннакола не только улучшают чувство ритма, но и открывают много других возможностей:

1. можно идеально ровно играть очень медленные мелодии, например так: 8 8 8 8 = 3 3 3 3 3 3 3 3 4 2 2.
2. ритм-секция может один квадрат сыграть в стиле 3 3 3 3, а другой квадрат сыграть в стиле 4 4 4, при этом мелодическая-секция останется без изменений. в результате слушатель почувствует интересный конфликт. в этом суть свинга.
3. труднее вывалиться из ритма.
4. становится проще планировать соло и даже скэт.
5. можно играть лютейший math core

я когда заинтересовался Коннаколом, то в интернете мало что нашёл. на ютубе есть довольно много видосиков, но они все какие-то несистематичные. самое серьёзное, что у меня получилось найти это видеошкола по Коннаколу от Джона Маклафлина (гитариста mahavishnu orchestra). но у него изложение не самое удачное, в частности мне не понравилось, что нет постепенного усложнения упражнений от более простых к более сложным. поэтому я для своих занятий придумал набор некоторых структур. вот присылаю файлик с ними, если кому будет интересно.



tutorial file



итак, вот мой план, который я составил на основе этих структур:

1. придумать несколько структур.
2. расположить их по возрастанию сложности.
3. играть и одновременно проговаривать каждую структуру по отдельности в одном удобном темпе.
4. пункт 3 повторять для разных темпов: 60bpm, 80bpm, 100bpm.
5. научиться играть все структуры не по отдельности, а подряд в удобном темпе.
6. пункт 5 повторять для разных темпов: 60bpm, 80bpm, 100bpm.
7. пункты 3-6 играть, сместив ударение с первого слога на другой. например, было так: ТА-ки-та, а стало так: та-КИ-та
8. вернуть ударение на первый слог, но поставить клик метронома между долями (то есть клик будет звучать на синкопе). играть пункты 3-6.
9. сделать метроном тише и играть пункты 3-6
10. играть под музыку произвольные структуры, не заботясь о красоте, это же просто упраженения.

я сам пока нахожусь на пункте 6 потмоу что больше 20 минут в день не получается уделять времени, но даже такая небольшая практика помогла почувствовать себя ритмичкски увереннее. если кто заинтересуется этой темой, то вот я вам описал подход.