план:

1. играть только скип-ноты
2. играть только скип-ноту после 2 и 4 доли
3. играть только скип-ноту после 1 и 3 доли
4. играть только скип-ноту после 2 и 4 доли с пустой 2 и 4 долей
5. играть только скип-ноту после 1 и 3 доли с пустой 1 и 3 долей

6. играть пункты 1-5 с бочкой на каждую четверть

7. играть пункты 1-5 с бочкой на каждую четверть в трёх различных темпах

8. играть пункт 7 под музыку

дополнительные упражнения:

1. вспомнить технику переката стопы для хэта
2. попробовать упражнения коннакола для малом барабане с хэтом на 2 и 4 долях
3. играть шаффл для быстрого блюза а скцентами по крышу
4. играть шаффл быстрого блюза на основе бочки
5. играть рваный шаффл для быстрого блюза
6. играть 