1. поднятый кулак солиста означает, что текущий квадрат это последний квадрат песни. если руки заняты, то поднятая над землей ступня будет означать то же самое.

2. если солист прикладывает к макушке головы ладонь это означает, что после текущего квадрата начнётся основная тема, то есть её всем придётся играть. то же самое означает прикладывание всех пальцев к виску.

3. если солист показывает одним пальцем на другого музыканта, то музыкант, на которого указали должен играть соло в следующем квадрате. при этом музыкант может отказаться от соло, если отрицательно помотает головой из стороны в сторону.

4. если солист показывает ладонь, которая удерживается на уровне колена, то это значит, что следующий квадрат нужно играть в более сдеражнной, спокойной манере.

5. если солист указывает пальцем вниз, а затем пальцем вверх, то это значит, что следующие 2 квадрата будут последними в песне. причём первый из них следует играть в сдержанной манере, а второй в громкой, агрессивной манере.

6. если солист указывает четырьмя пальцами на барабанщика, то барабанщик должен сыграть 4 такта соло на ударных.

7. если солист показывает пальцами букву "О", то текущий квадрат нужно зациклить без изменений. в этом квадрате солист будет исполнять долгое соло. выход из зацикленного квадрата происходит через поднятие кулака солистом. 

8. если солист пондникает 4 пальца вверх каждой рукой, то это значит, что музыканты и барабанщик должны обмениваться 4-тактовыми соло. начинают эту серию музыканты, а барабанщик им отвечает. в результате получается соло в формате "вопрос-ответ". как выходить из режима этого соло пока не ясно, но предположу поднятый кулак это сигнал завершения (по аналогии с пунктами 1 и 7).

9. солист может попросить увеличить громкость или уменьшить, если покажет движение ладонью вверх и движение ладонью вниз соответственно.

10. если солист поднимает палец вверх и совершает им круговые движения, то музыкантам нужно повторить текущий квадрат или мелодию ещё раз.


----


поискал тут информацию о жестах, которыми обмениваются музыканты во время джема. смотрел разные источники и выписал из них наиболее часто упоминаемые жесты. честно говоря, не помню, что кто-то на вейсе-джазе ими пользовался, хотя, возможно, я просто не обращал внимания до сегодняшнего дня.

тут предполагается, что солист показывает эти жесты, но так как у нас его пока нет, то мы можем взять парочку жестов и показывать их друг другу. как минимум могут пригодиться пункты: 1, 8, 9.

вообще, в статьях по поводу жестов пишут, что не грех и самим придумывать жесты, которые будут понятны только внутри конкретного коллектива. но тем не менее существуют наиболее общие жесты, понятные вообще всем.
