как отправлять финальный коммит из своей ветки в другую, но с проверкой от наставника:

Заходи в гитлаб, переходи на вкладку Merge Requests

Там будет кнопка Создать реквест. Указываешь откуда мержишь (source branch), куда мержишь (target branch). Потом указываешь меня ревьюером. Я посморю дифф, если все ок, нажму кнопку, все смержитсья.

Плохая практика напрямую мержить в мастер или девелоп. Если вдруг в коде будет что-то не то. То придется либо сверху закинуть фикс на него, либо, если работу много, то реверт-комит. Короче лишние хлопоты

