1.	vocabulary
2.	themes
3.	reading
4.	listening
5.	writing

=========================================================

1.
я учу слова при помощи метода карточек: https://ru.wikipedia.org/wiki/Интервальные_повторения
суть метода в том, что слова предлагается повторять через увеличивающиеся интервалы времени, таким образом они не просто запоминаются, а помещаются в долговременную память.

вместо набора картонных карточек я использую программу anki: https://ru.wikipedia.org/wiki/Anki
она автоматизирует процесс и предоставляет статистику: https://i.yapx.ru/LiBAO.png
я в течение года изучал колоду из 3000 слов, но не успел её всю добить потому что у меня накрылась операционаая система и весь прогресс по карточкам потерялся. приблизительно в начале этого года я взял в работу 2 новые колоды: '1500 глаголов' и '1500 прилагательных'. на сегодняшний день, судя по статистике, я изучил приблизительно 50%. поэтому для себя я могу наметить следующий план:
	
	январь2021 - март 2021:		изучить 50% англ.слов из укзанных выше колод (показывается английский вариант, угадывается русский)
	март2021 - 	июнь 2021:		изучить 100% англ.слов из укзанных выше колод (показывается английский вариант, угадывается русский)
	июнь2021 - сентябрь2021:	изучить 50% русск.слов из укзанных выше колод (показывается русский вариант, угадывается английский)
	сентябрь2021 - декабрь2021:	изучить 100% русск.слов из укзанных выше колод (показывается русский вариант, угадывается английский)

2.
недавно я понял, что невозможно одинаково хорошо говорить на абсолютно любые темы. я для себя решил, что нужно прорабатывать каждую тему отдельно. 
при этом важно на самую первую тему потратить в разы больше времени чтобы в ней чувствовать себя свободно и сломать психологический барьер(осознать, что есть возможность свободно выражать мысли хотя бы в одной теме).
подробнее тут с момента 8:45 https://youtu.be/XzdQZ1xv7ng?t=523
я для себя составил план, в котром от простых тем буду переходить к темам, связанным с технологиями. мне это нужно затем чтобы применять в работе полученные навыки. планирую говорить на каждую тему 3-5 минут(можно больше)

	март2021:		моё хобби
	март2021:		моё хобби
	апрель2021:		мой распорядок дня
	апрель2021:		какими видами спорта и физ.активностями занимался в жизни
	май2021:		описать своих друзей и коллег
	май2021:		перечислить и кратко описать любимые фильмым (их содержания в подробностях не касаться)
	июнь2021:		рассказать чем отличается мой выходной день от моего рабочего дня
	июнь2021:		рассказать на каких работах в последние 20 лет (в свободной форме)
	июль2021:		рассказать на каких работах в последние 20 лет (в форме резюме)
	июль2021:		рассказать о нескольких наиболее интересных проектах (не вдаваясь в технические подробности)
	агуст2021:		рассказать о карьере некоторых друзей, с которым раньше учился в университете
	агуст2021:		рассказать подробно про один из проектов (роли участников, их локация, бизнес-задачи, сроки, используемая аппаратура и т.д. в технические подробности не вдаваться)
	сентябрь2021:	рассказать про гибкие методологии разработки, описать каждый вид (водопад, скрам, канбан и аджаил вообще. история, плюсы/минусы, суть)
	сентябрь2021:	перечислить и кратко описать технологии, с которым работал
	октябрь2021:	рассказать о git и других системах контроля версий(создание, применение, принцип работы, популярность)
	октябрь2021:	описать язык javascript (объектная модель, эвент луп, переход от ES5 к ES6, поточность, ООП+ФП возможности)
	ноябрь2021:		описать язык javascript (объектная модель, эвент луп, переход от ES5 к ES6, поточность, ООП+ФП возможности)
	ноябрь2021:		описать чем java отличается от javascript
	декабрь2021:	описать что происходит после ввода адреса в браузер (без DNS, только то, что связано с http и вкладкой F12 хрома: option-запросы, заголовки, тело, тип запросов, куки, cors и т.д.)
	декабрь2021:	описать что происходит после ввода адреса в браузер (без DNS, только то, что связано с http и вкладкой F12 хрома: option-запросы, заголовки, тело, тип запросов, куки, cors и т.д.)
	январь2022:		составить и проговорить тех. задание для небольшого приложения типа todo list
	январь2022:		подробно рассказать о технической части одного из проектов, в котором работал (архитектура, стек технологий, безопасность и т.д.)
	февраль2022:	подготовить вопросы для собеседования кандидата на позицию junior javascript developer
	февраль2022:	рассказать устно о нескольких паттернах проектирования (как минимум об итераторе, наблюдателе, декораторе)
	март2022:		кратко описать какой-нибудь фреймворк(назначение, история, компоненты, поставщики данных, фильтры, работа с http, изоляция css, популярные сторонние библиотеки и т. д.)
	март2022:		разработать тех.задание для проекта типа task tracker, описать архитектуру, обосновать выбор фреймворка, описать возможные проблемные места (можно параллельно рисовать на доске)

3.
чтение это единственная вещь, с которой у меня дела обстоят неплохо поэтому я его не прокачиваю. в среднем, я каждый день читаю 1 статью на ресурсах типа: cnn.com, bbc.com. но это просто для удовольствия ибо люблю следить за пропагандой по обе стороны.
вообще, чтение можно формализовать. например, взять бумажный календарь и каждый день обводить кружочком дату, если статья прочитана.
раньше я прочитал десяток книжек с подстрочным переводом от Ильи Франка. не думаю, что это был полезный опыт потому что книжный язык отличается от устного. даже комментарии в ютубе для будущей работы в IT были бы более полезны чем художественная литература.

4.
последние месяцы слушаю речь носителей в виде подкастов не менее 1 часа в день. важно то, что подкасты бывают адаптированные и неадаптированные. в первых используется простая грамматика и небольшой набор слов. вторые это просто запись американских ток-шоу, выпусков новостей и т.д. я пока слушаю только адаптированные.
вот неплохой ресурс c адаптированными подкастами: https://www.youtube.com/watch?v=z8FhwxT2l6A&list=PLXnS9j0Kr6MHkSopgYZqLm5Yrvk02derR&ab_channel=SpotlightEnglish 
вот ещё: https://www.youtube.com/watch?v=B3rWU6_FfyM&list=PLzVm1SmjPKc_OnC56MbILOmdXvGV_3kE9&index=1&ab_channel=EnglishConversation
я все их прослушал по несколько раз.
в последнее время решил убить сразу двух зайцев: слушать речь носителей и учить грамматику. нашёл ресурс, в котром английский преподаватель объясняет правила языка: https://www.youtube.com/channel/UCeTVoczn9NOZA9blls3YgUg/videos 

5.
я для себя когда-то придумал себе упражнение, которое прокачивает способность писать на английском. в течение недели тратил на него не менее 3 часов каждый день. сейчас не делаю, но мне оно было полезно для наработки автоматизма простейшей грамматики. думаю, нет смысла расписывать его на длительный срок, тут суть во взрывном эффекте, я его почувствовал определённо.

каждый блок состоит из:
	- выбираю фильм, в котором есть чёткая последовательность событий.
	- на английском описываю содержание фильма в 10 предложениях. предложения должны быть простыми, это важно. 
	- проверяю правильность каждого предложения через гугл-переводчик, делаю исправления, если нужно. важно то, я строю только простые предложения, это важно потому что гугл-переводчик часто врёт, если предложение сложное.
	- не глядя в написанное произношу вслух все эти 10 предложений. при этом важно только рассказать без искажений смысл, не обязательно рассказывать слово в слово

прорабатываю каждый вышеописанный блок для:
	.a1 будущего времени
	.a2 настояшего времени
	.a3 прошедшего времени
	. не заглядывая в написанное прговариваю подряд a1, a2, a3

	.b1 утвердительные предложения превращаю отрицательные для будущего времени
	.b2 утвердительные предложения превращаю отрицательные для настоящего времени
	.b3 утвердительные предложения превращаю отрицательные для прошедшего времени
	. не заглядывая в написанное прговариваю подряд b1, b2, b3

	.c1 утвердительные предложения превращаю в вопросительные для будущего времени
	.c2 утвердительные предложения превращаю в вопросительные для настоящего времени
	.c3 утвердительные предложения превращаю в вопросительные для прошедшего времени
	. не заглядывая в написанное прговариваю подряд c1, c2, c3

формально, смысл предложения после изменения меняется и в общем текст выглядит бессмысленно, но это не важно потому что в обычной речи утверждения используются часто, отрицания реже, вопросы ещё реже. я решил всё это проработать с одинаковой частотой. 
выглядит вышеописанное приблизительно так: https://github.com/zlodiak/lessons2/blob/master/english/interviews/three_tenses.txt
