Здравствуйте.
Мы сегодня днём созванивались по поводу ремонта, я звонил с номера +7 927 972-48-23. Присылаю план квартиры и описание того, что должно получиться в итоге. Цену от вас сейчас прошу приблизительную потому что всё точно посчитать можно только перед началом ремонта.

Квартира однокомнатная, 43 кв.м.. Дом монолитный, этаж 18-ый (последний). От застройщика осталось: 
окна пластиковые,
два радиатора отопления,
входная железная дверь,
штукатурка везде кроме сан.узла,
стяжка пола,
остекление балкона,
пластиковая дверь между балконом и комнатой.
(всё это я хотел бы оставить потому что качество неплохое)

Желательно сделать принудительную приточно-вытяжную вентиляцию. Чего-то сильно сложного не нужно, просто чтобы воздух не застаивался. В кухне на куполе вытяжки скорее всего тройник сделать. И обратный клапан там же.



В санузле 
я хотел бы чтобы белая плитка была на стенах, на полу и на потолке. Если на потолок положить плитку невозможно, то устроит любой другой вариант.
Душевой уголок хотел бы без ограждений, то есть просто висящая в углу ручка душа.
Полотенцесушитель сейчас там есть, но я его хотел бы заменить. При этом сделать байпас к нему.
Трубы скрыть в коробе.
Унитаз встроенный, висячий.


В кухне 
на стенах будут белые обои.
Потолок подвесной с утеплением(потому что последний этаж и может быть холодно).
На потолке будут поклеены фотообои с небом и облаками.
На полу ламинат(желательно с защитой от протекания воды к соседям снизу).
Если возможно, то разводку проводов сделать в плинтусах.
Сейчас окно без подоконника, но подоконник нужен.
На картинке я нарисовал место, в котором будет стоять мойка. Сейчас около неё стена из пазогребня длиной 1м, её демонтировать.
Трубы скрыть в коробе.


В спальне
на стенах будут белые обои.
Потолок подвесной с утеплением(потому что последний этаж и может быть холодно).
На потолке будут поклеены фотообои с небом и облаками.
На полу ламинат(желательно с защитой от протекания воды к соседям снизу).
Если возможно, то разводку проводов сделать в плинтусах.
В этой комнтате обязательно нужна звукоизоляция.
Около балконной двери будут на стене поклеены фотообои.


На балконе 
нужно бы убрать железные перила.
На пол послетилить деревянные доски на лагах (если возможно, то под досками положить утеплитель).
Стены балкона тоже каким-нибудь деревом отделать.
Уровень пола между комнатой и балконом разный поэтому какой-нибудь порожек нужен. Тоже из дерева желательно.


В прихожей
стены, потолок, пол такой же как на кухне.


