.как происходит оплата?
.какой договор подписывается?
.в присутствие ли юриста подписывается договор?
.кто закупает стройматериалы?
.можно ли включить в договор пункт о вреде третьим лицам?
.фиксированная ли цена работ будет прописана в договоре?
.в каком порядке заказывать дизайн-проект и кухонный гарнитур?
.что будет, если цены во время ремонта сильно изменятся?

.кто будет монтировать турник/сушилку/шкаф?
.не возникнет ли проблем с установкой байпаса?
.каким образом шумоизолировать спальню?
.можно ли срезать ограждение на балконе?
.можно ли удалить сигнализацию с потолка?
.как будет изображение неба крепиться к потолку?
.можно ли заранее ознакомиться с договором?
.не будет липроблем на стыке обоев и подоконника?
.не много ли розеток?
.нужен ли куполу вытяжки тройник или купол постоянно будет работать?
.какая будет система вентилиции?
.не будет ли проблем поклейки фотообоев на стену?
.не будет ли короб мешать сидеть на унитазе?
.будут ли фильтры стиральной машины скрыты в коробе?
.будет ли стиральная машина скрыта в коробе?
.возможно ли потолок усилить утеплителем?
.возможно ли сделать для коробов люк на всю высоту?
.возможна ли перепланировка и сильно ли это удорожит ремонт?
.нужно ли получать разрешение на перепланировку?
