Добрый день, меня зовут Сергей Калинин, я сотрудник компании Симбирсофт. Имею высшее образование, полученное в Мордовском гос. университете на факультете физика. специальность физик-инженер. Занимаюсь фронтэнд разработкой на angular около 2 лет. Кроме того я разрабатывал на angularJS 1 год. В общем, за 3 года я поучаствовал в нескольких проектах.
 
Предыдущий проект, на котором я работал был связан с разработкой системы грузоперевозок. он состоял из двух админ-панелей и мобильного приложения. наша команда разрабатывала одну из админ-панелей, в которой грузоотправители, грузополучатели и водители могли обмениваться заявками и проводить аукционы для более выгодного распределения ресурсов.
 
другой интересный проект был связан с разработкой сервиса по оценке недвижимости. он работал на  основе сбора данных из открытых источников и использования машинного обучения. этот сервис позволял компании экономить деньги на найме и обучении низкоквалифицированных менеджеров. в итоге, менеджерам не было необходимости анализировать рынок, производить сложные расчеты. они просто выезжали к клиенту для подписания документов.
 
в этих и остальных проектах в основном использовался следующий набор набор технологий:
angular2+, typescript, scss, html, rxjs, yandex maps, D3.
кроме того я обычно использую систему контроля версий git и ОС linux mint. в ОС windows тоже немного поработал.
 
в последнее время наиболее интересная задача была на мой взгляд была связана с использованием картографического сервиса для отображения различных характеристик объектов недвижимости.
 
мой опыт работы с устаревшим фреймворком angularJS сводится к разработке мобильных PWA-приложений. особенностью такой разработки было почти полное отсутствие ТЗ, отсутствие дизайн-макета и очень сжатые сроки. в результате нашей команде с разрешения заказчика приходилось брать большую часть ответственности по разработке концепции приложения на себя. несмотря на минусы, это был довольно ценный опыт, я считаю
 
Самый крупный проект, в котором мне пришлось поучаствовать это разработка UI для интернет-банка. команда была распределённая и состояла из нескольких десятков человек. в ней, как и в остальных проектах, каждый участник имел определённую роль. например, были аккаунты, тимлиды, техлиды, разработчики фронтенда, разработчики бекенда, дизайнеры, qa-специалисты(функциональщики и автоматизаторы)
 
Один из последних проектов, в котором я участвовал был связан с написанием тестов, которые иллюстрировали возможные проблемы безопасности на фронтенде. Я создавал приложение, затем описывал возможные уязвимости и несколько способов их устранения. Позже, студенты могли проверить свой уровень знаний.
 
почти во всех проектах применялась методология разработки scrum. в одном из проектов применялась методология канбан на основе онлайн-доски trello