нереляционные базы используются в проектах, где структура(формат) данных часто меняется. в реляционных БД при изменении структуры данных нужно совершать слишком много действий.

нереляционные БД жертвуют согласованностью, но но дают преимущество в скорости и масштабируемости.

что такое согласованность в реляционных БД:

	когда клиент банка переводит 100 рублей со счёта A на счёт B, баланс счёта A должен уменьшиться на 100 рублей, а баланс счёта B — увеличиться на ту же сумму.

	Согласованность гарантирует, что даже в случае сбоя во время выполнения транзакции суммарный баланс обоих счетов не изменится.

подробнее тут: 

	https://skillbox.ru/media/code/nosql-chto-eto-za-bazy-dannykh-dlya-chego-oni-nuzhny-i-kak-rabotayut/
