Пример запроса:
    GET http://ya.ru/index.html HTTP/1.1

Пример ответа:
    HTTP/1.1 200 Ok


глаголы:
OPTIONS - используется дял проверки возможностей сервера. в частности для случая кроссдоменных запросов.
GET - Используется для запроса содержимого указанного ресурса.
HEAD - Аналогичен методу GET, за исключением того, что в ответе сервера отсутствует тело.
POST - предназначен для передачи данных на сервер. при повторении не обязательно возвращает одинаковые результаты. в контексте REST используется для изенения данных. предполагает, что по указанному URI будет производиться обработка передаваемого клиентом содержимого.
PUT - 
PATCH - 
DELETE - удаляет ресурс.


Код состояния информирует клиента о результатах выполнения запроса. 
1** - информационный
2** - успешно
3** - ркдирект
4** - ошибка на строне клиента
5** - ошибка на стороне сервера

200 - ОК
404 - not found
401 - запрещено
500 - ошибка сервера


Заголовок HTTP (HTTP Header) — это строка в HTTP-сообщении, содержащая разделённую двоеточием пару вида «параметр-значение

HTTP-заголовки разделяются на четыре основных группы:
General Headers (Основные заголовки) — должны включаться в любое сообщение клиента и сервера.
Request Headers (Заголовки запроса) — используются только в запросах клиента.
Response Headers (Заголовки ответа) — присутствуют только в ответах сервера.
Entity Headers (Заголовки сущности) — сопровождают каждую сущность сообщения.

Присутствие тела сообщения в запросе отмечается добавлением к заголовкам запроса поля заголовка Content-Length или Transfer-Encoding.


 для HTTP есть распространённое расширение, которое реализует упаковку передаваемых данных в криптографический протокол SSL или TLS.