жк трио 
	- черновой ремонт - окна на ремзавод - есть последние этажи

жк макс
	-сдано - 1к 52 кв - 3млн

жк 5 микрорайон
	-на начальной стадии

дом на коммунистической?

жк квартал 
	- строятся

жк полежаев 
	- мало площади, балконы в неё включены тоже - черновой ремонт(штукатурка, стяжка, входная дверь. вода и электричество только подведены к квартире) 

ЖК Дом по ул.Гагарина 
	- сдача 1кв2022? - застройщик формат А - 

ЖК Гагарин

	сдача 4 кв2021? - с отделкой?

ЖК по ул. Гагарина, Этап II

	14 этажей - непрямоугольные комнаты - 

ЖК Гратион

	внутренняя отделка - 2 дома - недалеко от ситипарка - 
	https://ooossi.ru/home?home=38
	+7 (8342) 47-57-03
	+7 (8342) 47-62-89	
	дата сдачи неизвестна, но этажи уже построены





вопросы:

1.	открыты ли продажи?
2.	остались ли 1-комнатные квартиры? много?
3.	с отделкой или нет?
4.	есть ли последний этаж?
5.	покупка от застройщика без посредников?
6.	какая высота потолков?
7.	что включает черновая отделка?
8.	цены. 40 квадратов



вопросы на осмотре квартиры:

.	какая схема отопления? вода горячая подаётся сверху или снизу?
.	есть ли в квартире электрический щиток или он в подъезде?
.	дефлекторы какого типа установлены на крыше?
.	есть ли приточный клапан?
.	разводка водопровода тройниковая(приборы получают воду из одно трубы при помощи врезок) или коллекторная(к каждому прибору идёт своя труба)?
.	можно потом прийти с измерительными инструментами?
.	если обнаружится несоответствие,то есть возможность указать это в акте? какие будут последствия?
.	возможна ли оплата через аккредитив банка?
.	возможна ли оплата электронными деньгами?
.	возможна ли оплата, если деньги находятся на нескольких счетах?
.	есть ли в строительной компании бригады ремонтников?
.	жилец оплачивает только те ресурсы, которые использовал?


			1 202 200 rur
  			1 335 000 rur
2400 doll =   173 000 rur


---
total: 	1 910 200 rur
need:	2 707 200 rur
credit: 800 000 - 3 year


both scores 2 537 200 rur
need: 165 000 rur





.	душевая кабина
.	унитаз
.	раковина в туалете

. 	раковина на кухне
.	варочная панель двухкомфорочная переносная
.	холодильник
.	стиральная машина
.	стол на кухню

.	кровать надувная
.	



-------------

вопросы менеджеру:

.	будут ли производиться работы после моего осмотра?
.	какие именно?
.	сколько устанавливать батарей?
.	где будет проходить вентиляция?
.	будет ли финальный осмотр перед подписанием акта приёмки?
.	будут ли отдельные трубы для кухни или их нужно тянуть из ванной?
.	что будет во дворе, стоянка или детская площадка?
.	отопление будет водой или электричеством?
.	спросить о приборах учёта тепла (индивидуальные или нет)
.	спросить об основном порядке сделки
.	